正念

若我不能愉快地洗碗，心里只急于快点洗完，好去吃点心、喝杯茶，那么，到真正洗完的时候，我应该也无法好好享受点心和茶。即便拿着叉子吃点心，我可能也在思考着接下来做什么。于是，这份点心的可口和美味，与享用这份美味的愉悦之情，都将不见。我将不停落入未来之牢笼，完全脱离实际，无法感受此时此刻

解他人。爱一个人时，我们总希望他们快乐；他们不快乐，你也不会快乐。但快乐并不是一个人的事，真爱应能相互理解。爱，实际上是“理解”的别称。如你无法理解他人，也就无法正确地去爱。缺少了理解，你的爱只会让他人痛苦

光采取行动反对不公还不足够。我们认为，行动必须包含正念。如果缺乏觉知，行动只会造成更多危害。我们团体认为，一定有可能将修行与行动结合，创造出正念行动

我们可能被夺取许多东西，但没有人能偷走我们的决心或自由，也没有人能偷走我们的修习。甚至在极端情况下，我们也能保持快乐、平静和内在自由。只要我们能够呼吸、行走和微笑，我们就能平静，就能快乐

有时，人们依照特定的想法或方式看待事物，他们想要将你放进某个盒子里。但如果你不属于他们头脑里的任何一个分类，又会怎样呢？重要的是事物的真实本质，而不是我们用以描述它的词语。一个名称只是一个约定俗成的称号，并非真实本质。我们必须训练自己，深入看透真正的现实本质

有许多种困苦都能阻止我们去触碰世界里不苦的一面。老兵的经历让他们变成蜡烛尖端的光，照亮战争的根源与和平的道路。我们可以从自己所遭受的苦难中汲取许多经验。没有什么事物能独立存在。我们都属于彼此，我们不能将现实切成碎片。我的幸福就是你的幸福，我的苦难就是你的苦难。我们一起治愈和改变。每一边都是“我们这边”，没有邪恶的一边，没有敌人

我继续静坐，我看见数百名婴儿于那天晚上降生在泰国沿海相似的环境里，其中有许多都是男婴。如果政客和文化部长们深观，他们就会明白，要不了二十年，这些婴孩就会变成海盗。当我能明白这些时，我便能理解海盗的行为。当我设身处地，试想自己降生在一个一代又一代未受教育又贫困潦倒的家庭时，我便能预见自己将不可避免地成为一名海盗。当我明白这些，我便会对那位海盗产生起慈悲

我是乌干达或刚果的孩子，长得皮包骨，两条腿瘦如竹竿。我也是军火商人，将致命武器卖到刚果。刚果那些可怜的孩子并不需要炸弹，他们需要食物。但在美国，我们靠制造枪支弹药而生活。如果我们想要别人购买枪支弹药，那么我们就必须制造战争。如果你呼唤刚果孩子的名字，我会回答是的。当我能够明白自己就是所有这些人时，我的仇恨就消失了。我命中注定将以这样的方式而活，我可以帮助那些制造和挑起战争及灾难的人

正念是我修行的基本。正念意味着安住于此时此刻，并觉知万事万物— 在我们之内和之外的所有积极和消极的因素。我们学习滋养积极因素，学习认识、拥抱和改变消极因素。我们可以快乐地安住于此时此刻。我们可以每天提醒自己，这样的修习并不是为了到达某地或获得某物。修习本身就是在寻找的快乐和平静，修习就是终点。

关闭窗户，关闭门，生一堆火。通过练习正念呼吸，营造一个温暖、安逸、舒适的感觉。重新布置一切— 你的感觉、你的认知、你的情绪— 它们散落在各处，这是你内心的混乱。认识和拥抱每一种情绪，像我收集散落在居所各处的纸张一样收集它们；练习正念和专注，将内心的一切清理整洁。这些将会帮助你恢复平静和安宁。

清水丝毫没有怀疑，她认为苹果汁像她的和尚爷爷那样“静坐”了一会儿，让自己变得清澈。而我认为，清水这个不到四岁半的孩子，已经理解了禅修的意义，无须任何解释。苹果汁只要稍微放一会儿，就会变得清澈。同样的，如果我们也静坐一会儿，也能变得头脑清晰。这种清晰让我们恢复精神，并给予我们力量和平静。当我们感觉恢复了精神时，周围的一切也将变得清新

我们中的许多人太忙碌，工作太努力，以致于没有时间生活。我们的工作占据了我们所有的生命。我们甚至可能沉迷工作，不仅因为我们需要金钱，更因为我们不知该如何处理内心的痛苦与孤独，所以我们在工作中寻找庇护。有时，我们不知该拿内心的孤独、痛苦和绝望怎么办。我们试着寻找某个事物来将它掩盖。我们检查邮件，我们拿起报纸，我们收听新闻，只要能忘掉内心的孤独和痛苦。我们的身体不得安宁，我们的心灵不得安宁，而我们却不知道该做什么。我们试着坐下，但一坐下，却又像坐在燃烧的煤炭上一样。我们可能会散散步，但一散步，却好像走在火焰上一样。当不安的力量表现出来时，我们就不得不认识到正在发生的一切，然后说：“你好，我的‘不安’。我知道你在那里，我会好好照顾你的。”然后，我们开始修习正念呼吸，将我们的心带回我们的身体。当身心合而为一时，你就安住在此时此地，你便可以触碰到生命，并照料内心的感受。世界里有种种奇迹，如果继续如此卖力地工作，我们就没有足够的时间生活，没有足够的时间去接触生命的奇迹，去获得我们所需的滋养和治疗。我们必须有这样的见悟，以将我们自己从不安中释放出来。在“此刻”这个国度里，我们将接受我们所需的治疗