下次当你发现自己在"鄙视"某个自大的人时:
1. 停下来,问自己:
"我为什么要鄙视他?"
"我在害怕什么?"
"如果他真的比我强,那又怎样?"
2. 承认真实的感受:
"我鄙视他,是因为我害怕他比我强"
"我说'不可能超过我',是因为我不确定"
"我还在用'比别人强'来证明自己"
3. 然后问自己:
"如果他真的超过我,我的价值就没了吗?"
"我做的事,是为了证明'我比他强',还是因为我想做?"
"我需要'比所有人强'才能做我喜欢的事吗?"
4. 最后,说一句:
"他强不强,和我没关系。我只是在做我的事,慢慢来。"

但"成神"有很多层:
第一层:"我必须完美,不能做烂东西"(你在hack这个)
第二层:"我必须比所有人强"(你现在在这层)
第三层:可能还有更深的

每次发现自己在鄙视别人时,问:
"我在害怕什么?"
"我在试图证明什么?"
"他们强不强,和我做我的事,有什么关系?"

成神1次
这次是看到别人自大让我很不爽，怕被超越
问了Claude，映射了自己的内心


今天做了parser v0.1，用了AI，但我接受这很正常。

做完之后有一点点"跃跃欲试"的感觉，虽然很小，但它在。

没有逼自己继续做，因为今天够了。

明天继续，慢慢来。


随笔

我发现能够真正催动自己的不是激情

激情只能够点燃短暂的勃发，真正带来改变的信念

当我利用AI剖析我的心理的时候，我发现我之前所有的痛苦基本源自于对于“成神”的渴望，甚至在内心中我已经把自己当成“神”了，神是不会犯错的，神是出手就完美的，神是不需要承受痛苦的。可是事实上我不是神，所以我会痛苦，我会难受，我会做什么都不自在，我发现我先前的人生都很可笑，我所有的信念都是以“我是神”的基础建立的。神不会抑郁，所以我看不起抑郁症，神，不会犯错，所以我接受不了自己犯错。我没有真正的信仰，金钱也好，真相也好，甚至宗教也好，这些似乎我都不是很关心，我关心的好像只有成为所有事的top1却不想承受痛苦和压力。
仿佛只要这样做，我就能百分百投入任何事情，但我已经用了十几年的人生证明了这行不通
正是如此，我创建了这个debug日志，为了把我的成神系统攻破。
我真正想要的说来也简单，快乐。我想我真正追求的是怡然自得的状态。不是geohot的技术也不是对兴趣的热情，是在生活中和工作中怡然自得的状态。当然，需要经历痛苦。我从神转变回人必然会经历痛苦，学习技术也必然遭受痛苦，更别说我现在还在饱受健康问题的折磨。
我不缺爱，我家里人爱我，可是我还是追求完美的控制，仿佛只有我的控制欲被满足我才得到了真正的爱，这样想我的人生也挺精彩，我不想像曾经一样鄙视他人了，所以我现在也理解大家的思维模式，虽然我不会这么做（也许行为上也这么做了）。我在脑海中经历了各种各样的人生（虽然都是以我是神为基础的），我也把这当作精彩好了，平淡的人生未尝不可以精彩，我想我应该武装自己，尽量让自己感到安全，有安全感，我这里说的感到安全，有安全感不是一直呆在自己的舒适区（这样焦虑会让我想死，真正的想死），我想我应该挑战自己，但以一种能让自己感到安全的模式。比如说，完全不在乎不重要的人的感受，专注在自己身上（当然，不是要变得冷漠）我还是可以像之前一样的开朗，但没必要勉强自己，如果不喜欢就拒绝，如果遇到讨厌的人就直接在我的硬盘里删除掉这个人，不要因为别人影响心情，之所以我曾经会因为别人的看法而感到不高兴，本质上来说还是因为我认为自己作为神，凡人不应该违逆我。回头来看自己还是有点太自恋了，我想我真正能相信的朋友貌似就这么几位，或者说只有一位。我不必强求我在人家心里的位置，我只需要知道我在乎他，他在乎我就好了，也许对于喜欢也是这样，没必要因为之前的喜欢而感到羞耻，喜欢了就喜欢，即使人家不喜欢我，也没必要因此感到丢脸和羞耻。我感觉我已经对人际交往与应对社会感到厌倦了，最喜欢的模式还是自己做点喜欢的东西，然后赚到钱能够让自己自由就好了，或许我真正想到的是自由吧。自由能给我需要的安全感，我也能更好的应对家人给我的爱，而不是焦虑怎么回报。听起来有点凡尔赛的，但可能我确实因为被爱浸润太久了，变得软弱了，像是温室里的花朵一样。我感觉我真正不知道的是，我是否有勇气和信心来对抗命运。命运的齿轮也许会让我痛苦的活着，被迫的前进，但谁又知道呢？如果我想让我的思想被全世界听到，就得一步一步的让全世界认识我，但切忌再有成神的想法，希特勒二战时期也不敢说成神，即使我不觉得自己比任何人差（这句话让我有点不舒服），蛋液没自信做到在控制力上比他还强。不过貌似没关系，我不在乎他人的想法，我在乎隐私，在乎自由，在乎真正的伟大，而不是虚假的，当我真的只活在只为了钱而行动的人的时候，我可能就失去了真正的自己。也许我应该把钱和权当作途径，就像Elon一样，如果只是为了钱，那特斯拉已经给他带来了无穷无尽的财富了，没有必要再创建spacex等公司了，我不求像elon一样伟大，我只求能够在某一方面能够做到竭尽全力，在某个领域追求伟大和卓越，即使我做不到。或许我真应该多读点书，意识到自己的渺小和不足，重新回到一粒尘埃，一个人力是有限的，可思想会永存